Você já deve ter visto que em vários jogos existem pontuação, quantidade de vida e quantidade de moedas
Mas para elas serem mostradas aos jogadores é preciso que esses valores
fiquem guardados em algum lugar
E para isso é usado Variáveis. Elas são responsáveis por guardar algum número ou texto
que nos jogos aparecem como quantidade de vida, pontos e outras formas
Vamos até a  Event Sheet (página de eventos) clicando nela
Para adicionar uma variável global é bem simples, clique com o botão direito do mouse
E clique em Add global variable (Adicionar variável global)
em Name (nome) você pode colocar um nome para a sua variável
Vamos supor que a nossa variável contará os pontos do jogador, então coloque Pontos no nome
escolhemos o tipo da variável, ela pode ser de dois tipos
Number para salvar números e Text para salvar textos
Vamos deixar em Number, pois geralmente os pontos são representados com números
Em Initial Value (Valor Inicial) você coloca o valor que a variável terá, vamos deixar 0
em Description (descrição), você pode colocar algum comentário sobre a utilização da variável
no caso da nossa será: Variável para contar pontos
clique em OK para confirmar
Assim, criamos uma variável global